el consejo de seguridad de la ONU
nuevamente pospuso su última votación de
una resolución que pide un alto del
fuego en gaza la razón según versiones
de prensa es la imposibilidad de llegar
a un acuerdo sobre el lenguaje si se
trataría de un cese permanente o de una
pausa además de los términos de la
condena al grupo terrorista jamás el
Primer Ministro israelí ha descartado
una tregua porque asegura que solo
permitiría jamás a recuperar sus fuerzas
jamás asegura querer un alto el fuego
permanente pero se niega a Rendirse y
también a entregar a los 129 reenes en
su poder algo que según Israel
terminaría de inmediato la guerra en
gaza en gaza escenas como estas son el
pan de cada día ataques aéreos israelíes
golpeando la ciudad de rafá en el sur de
la franja los sobrevivientes Sin lugar
donde ponerse a salvo corren a los
hospitales que apenas
funcionan de repente el primer misil
cayó y destruyó todo cuando cayó el
segundo ya no podíamos ver nada dentro
de la casa con dificultad salimos del
edificio toda la casa se
derrumbó encontramos a una mujer que
acababa de dar a luz por cesárea y
logramos sacarla con su bebé que se
estaba fixando ahí detrás
está según estimaciones de la ONU casi
un 60 por de todas las infraestructuras
de gaza han sido dañadas o destruidas y
más del 9% de la población ha sido
desplazada mientras el humo del útimo
cielo de raf algunas personas nos hablan
de su
desesperación vinimos del Norte Pues nos
dijeron que teníamos que venir a raf que
era un lugar
seguro pero nos siguieron hasta Rafa y
ahora nos
disparan dónde podemos estar a salvo a
dónde podemos
ir muertes y al sufrimiento son ya 75
días están matando a la gente muchas
siguen bajo los escombros he perdido el
contacto con muchas personas en gasa las
comunicaciones están cortadas se está
negociando un alto el fuego pero las
posiciones aún están distantes el
miércoles el líder de jamás ismail jev
viajaba al Cairo desde Qatar para
mantener conversaciones con el gobierno
egipcio el grupo catalogado como
organización terrorista por numerosos
países solo está dispuesto a aceptar un
alto fuego permanente algo que Israel
descarta y es que su Primer Ministro
Benjamín netanyahu afirma que no
detendrá la ofensiva hasta que jamás sea
derrotada empieza todo hay negociaciones
decíamos en marcha para un alto el fuego
en gaza y se está llevando a cabo
también en países como Qatar y Egipto de
aquello queremos hablar con el
periodista Francisco Carrión en Madrid
Francisco te saludo y y bueno en qué
términos estaría negociando
jamás pues tenemos aún muy pocos
detalles Acabo de hablar con una fuente
conocedora de esas conversaciones en
marcha en estos momentos podemos
confirmar que hay negociaciones
indirectas entre jamás e Israel con
mediación qatarí egipcia lo que me
trasladan es precisamente que el hecho
de que a estas alturas haya
conversaciones es ya un paso positivo
hay que recordar que las delegaciones
del mosad y de jamás abandonaron Qatar
doja a principios de este mes tras 8
días de tregua y que desde entonces no
se habían producido contactos eh los
mediadores de todas maneras advierten de
que queda mucho por delante sobre la
mesa estaría la posibilidad de una
tregua que jamás quiere que sea
permanente y en la que habría que
negociar la liberación de alrededor de
129 renes en su mayoría varones que
jamás considera soldados israelíes a
cambio de más de 7000 presos palestinos
en cárceles
israelíes Francisco negocia en Egipto
que hasta ahora hay que decirse ha
negado a recibir a refugiados gazatí y
también negocia en Qatar uno de los
financiadores históricos de jamás qué se
puede lograr en este punto de la
historia Cuando también sabemos que
netan yahu el Primer Ministro de Israel
debe regresar a los reenes a casa Si
quiere evitar su segura de bacle
política es muy complicada la ecuación
yo acabo de estar en en Qatar y la
sensación es que hay margen para lograr
un acuerdo aunque no de manera inmediata
es lo que comentan fue posible hace
apenas tres semanas lo que traslada en
Fuentes catarí es que se necesita que
Estados Unidos el único que puede
ejercer presión sobre Israel la ejerza y
no es lo que la administración biden ha
estado haciendo hasta ahora lo que
trasladan estas mismas Fuentes es que el
mosat estaría más dispuesto a llegar a
un acuerdo que el propio gobierno de
netanyahu que podría ir cambiando su
posición ante la presión creciente de
las familias de Los Rehenes que quedan
en gaza especialmente después recordemos
de que este sábado el ejército israelí
asesinara por error a tres Rehenes
israelíes en la franja de gaza esa
presión podría abrir una rendija para
que ambas partes se sienten y alivien
así el enorme sufrimiento de la
población en gaza que no hay que
olvidarlo nunca acabamos de superar hace
apenas unas horas los 20,000 palestinos
muertos por la ofensiva israelí por 75
días en
gaza Francisco Muchas gracias en
Madrid
saludos